Repository: openstack/openstack-manuals
Catalog: doc/arch-design/locale/*.po
Languages: zh_cn

source: A large-scale web application has been designed with cloud principles in mind. The application is designed to scale horizontally in a bursting fashion and will generate a high instance count. The application requires an SSL connection to secure data and must not lose connection state to individual servers.
zh_cn: 一个大型的 web 应用被以能够在云中运行的想法设计出来。该应用被设计为能够以爆炸性的速度横向扩展并且会产生大量的实例。该应用要求一个 SSL 连接以保护数据安全并且要求不能够丢失到单独服务器的连接状态。

source: An example design for this workload is depicted in the figure below. In this example, a hardware load balancer is configured to provide SSL offload functionality and to connect to tenant networks in order to reduce address consumption. This load balancer is linked to the routing architecture as it will service the VIP for the application. The router and load balancer are configured with GRE tunnel ID of the application's tenant network and provided an IP address within the tenant subnet but outside of the address pool. This is to ensure that the load balancer can communicate with the application's HTTP servers without requiring the consumption of a public IP address.
zh_cn: 这类型负载的示例设计如下图所示。在这个例子中，硬件负载均衡器被配置成为提供 SSL 功能并且连接至租户网络以减少地址的消耗。由于其将为应用提供虚拟 IP，负载均衡器被连接至路由架构。路由器和负载均衡器都以应用的租户网络的 GRE 隧道 ID 进行配置并且都配置有属于租户子网之中但是在地址池之外的 IP 地址。这确保了负载均衡器能够在不需要使用公有 IP 地址的情况下，与应用的 HTTP 服务器进行通信。

source: Because sessions persist until they are closed, the routing and switching architecture is designed for high availability. Switches are meshed to each hypervisor and each other, and also provide an MLAG implementation to ensure that layer-2 connectivity does not fail. Routers are configured with VRRP and fully meshed with switches to ensure layer-3 connectivity. Since GRE is used as an overlay network, Networking is installed and configured to use the Open vSwitch agent in GRE tunnel mode. This ensures all devices can reach all other devices and that tenant networks can be created for private addressing links to the load balancer. <placeholder-1/>
zh_cn: 由于在会话关闭之前其将一直存在，路由和交换架构必须面向高可用进行设计。交换机和宿主机以及交换机之间组成网状结构，并且使用了 MLAG 以确保二层网络连接不会发生故障。路由器使用 VRRP 进行配置并且与交换机充分地组成网状结构以保证三层网络的连接。由于 GRE 技术作为一个覆盖网络被使用，联网方式被部署并配置成使用选择 GRE 隧道模式的 Open vSwitch 代理程序。这保证了所有的设备都能够连接到其它设备上，并且能够为使用私有地址到负载均衡器的连接创建租户网络。<placeholder-1/>

source: A web service architecture has many options and optional components. Due to this, it can fit into a large number of other OpenStack designs however a few key components will need to be in place to handle the nature of most web-scale workloads. The user needs the following components:
zh_cn: web 服务的架构有很多选择，也有很多可选的组件。因此，这种架构也能够符合其它大量的 OpenStack 设计。然而，一些关键的组件还是需要存在以处理与大多数 web 类型应用具有相类似特点的工作。用户需要以下的组件：

source: OpenStack Controller services (Image, Identity, Networking and supporting services such as MariaDB and RabbitMQ)
zh_cn: OpenStack 控制服务(镜像服务、认证服务、网络服务以及例如 MariaDB 和 RabbitMQ 之类的支撑服务)

source: OpenStack Compute running KVM hypervisor
zh_cn: 运行着 KVM 宿主机的 OpenStack 计算服务

source: OpenStack Object Storage
zh_cn: OpenStack 对象存储

source: Orchestration module
zh_cn: 编排模块

source: Telemetry module
zh_cn: 计量模块

source: Beyond the normal Identity, Compute, Image Service and Object Storage components, the Orchestration module is a recommended component to handle properly scaling the workloads to adjust to demand. Due to the requirement for auto-scaling, the design includes the Telemetry module. Web services tend to be bursty in load, have very defined peak and valley usage patterns and, as a result, benefit from automatic scaling of instances based upon traffic. At a network level, a split network configuration will work well with databases residing on private tenant networks since these do not emit a large quantity of broadcast traffic and may need to interconnect to some databases for content.
zh_cn: 在通常的认证、计算、镜像服务以及对象存储组件之外，还推荐使用编排模块以正确处理将系统根据需求进行扩展的操作。由于有自动调节规模大小的需要，此设计也使用了计量模块。web 服务在负载上通常都是不连续的，并且有着非常明确的峰值和谷值的用量特征，因此能够获益于根据网络用量自动调节实例数目大小。在网络层面上，分离的网络的结构能很好地应对位于私有租户网络上的数据库，因为这些不会引起大量的广播流量，而且可能需要连接至一些数据库获取内容。

source: Load balancing
zh_cn: 负载均衡

source: Load balancing was included in this design to spread requests across multiple instances. This workload scales well horizontally across large numbers of instances. This allows instances to run without publicly routed IP addresses and simply rely on the load balancer for the service to be globally reachable. Many of these services do not require direct server return. This aids in address planning and utilization at scale since only the virtual IP (VIP) must be public.
zh_cn: 在这个设计中，使用了负载均衡技术来使请求分布至多个实例。这能够很好的横向扩展至大量的实例。这使得实例不需要能够公开路由到的地址便可以运行，并且仅仅依赖于负载均衡器来使得服务在任何地方都可用。很多这类型的服务都不要求服务器直接返回。这同时简化了地址的计划以及在调节规模时对地址的利用，因为只有虚拟 IP (VIP)需要在公网上。

source: Overlay networks
zh_cn: 覆盖网络

source: The overlay functionality design includes OpenStack Networking in Open vSwitch GRE tunnel mode. In this case, the layer-3 external routers are paired with VRRP and switches should be paired with an implementation of MLAG running to ensure that you do not lose connectivity with the upstream routing infrastructure.
zh_cn: 覆盖网络功能的设计包括了使用 Open vSwitch GRE 隧道模式的 OpenStack 联网方式。在这个例子中，三层网络通往外部的路由器使用 VRRP 结对，交换机也应该使用一个具体的 MLAG 实现进行结对，从而保证了到上游路由设施的连接不会丢失。

source: Performance tuning
zh_cn: 性能调优

source: Network level tuning for this workload is minimal. Quality-of-Service (QoS) will be applied to these workloads for a middle ground Class Selector depending on existing policies. It will be higher than a best effort queue but lower than an Expedited Forwarding or Assured Forwarding queue. Since this type of application generates larger packets with longer-lived connections, bandwidth utilization can be optimized for long duration TCP. Normal bandwidth planning applies here with regards to benchmarking a session's usage multiplied by the expected number of concurrent sessions with overhead.
zh_cn: 这类型负载在网络层面上的调整是很小的。服务质量将根据已经确定的策略被应用于此类型的负载之上形成一个中性的类别选择器，高于尽力而为型的队列但低于加速转发或者保证转发型的队列。由于这类型的应用将产生更大的包和存在时间更长的连接，对于带宽的利用可以针对持续时间较长的 TCP 连接进行优化。常用的带宽计划，即通过测定一个会话的使用量乘以预期将同时进行的会话数目并加上其他开销来进行判断的方式，在这里可以派上用场。

source: Network functions
zh_cn: 网络功能

source: Network functions is a broad category but encompasses workloads that support the rest of a system's network. These workloads tend to consist of large amounts of small packets that are very short lived, such as DNS queries or SNMP traps. These messages need to arrive quickly and do not deal with packet loss as there can be a very large volume of them. There are a few extra considerations to take into account for this type of workload and this can change a configuration all the way to the hypervisor level. For an application that generates 10 TCP sessions per user with an average bandwidth of 512 kilobytes per second per flow and expected user count of ten thousand concurrent users, the expected bandwidth plan is approximately 4.88 gigabits per second.
zh_cn: 网络功能的话题比较宽泛，但通常是指围绕在为系统的其他部分的网络提供支持的目的的工作。这类网络负载通常都是由大量的存活期比较短的小网络包组成的，例如 DNS 请求或者 SNMP 陷阱等。这类消息需要很快地到达并且由于可能非常大量而不关注丢包的问题。这类型的负载还有一些额外的考虑因素需要顾及，并且可能改变直到宿主机级别的网络配置。假设一个应用为每个用户生成 10 个 TCP 会话，每个数据流的速度平均是 512 Kbps，而预期用户的数量是 1 万个用户同时使用，预期总计的带宽计划将达到大约 4.88 Gbps。

source: The supporting network for this type of configuration needs to have a low latency and evenly distributed availability. This workload benefits from having services local to the consumers of the service. A multi-site approach is used as well as deploying many copies of the application to handle load as close as possible to consumers. Since these applications function independently, they do not warrant running overlays to interconnect tenant networks. Overlays also have the drawback of performing poorly with rapid flow setup and may incur too much overhead with large quantities of small packets and are therefore not recommended.
zh_cn: 此类型配置的支撑网络需要具备低延迟和均匀分布流量的能力。在使用这些服务的用户本地部署这些服务是较好的。通过部署相当多的应用副本来尽可能在更加靠近客户的地方处理客户的需求的多站点部署方法也常被使用。由于此类型的应用可以独立工作，它们并不需要使用覆盖网络去连接租户网络。在这种情况下使用覆盖网络也有其缺点，即是由于频繁的进行流规则的设置而引起的性能不加，另外在很大量的小网络包传输的情况下也会造成太多的额外开销，因此并不推荐使用。

source: QoS is desired for some workloads to ensure delivery. DNS has a major impact on the load times of other services and needs to be reliable and provide rapid responses. It is to configure rules in upstream devices to apply a higher Class Selector to DNS to ensure faster delivery or a better spot in queuing algorithms.
zh_cn: 对于一些情形来说，QoS 是有必要的，以保证数据的发送。DNS 查询对于其他服务的加载时间有比较大的影响，因此必须可靠并且能够提供快速的响应。因此需要在上游的网络设备上配置规则将 DNS 查询数据通过类型选择器设置为更高的优先级以保证快速转发，或者使其在队列算法中占据更佳的位置。

source: Cloud storage
zh_cn: 云存储

source: Another common use case for OpenStack environments is to provide a cloud-based file storage and sharing service. You might consider this a storage-focused use case, but its network-side requirements make it a network-focused use case.
zh_cn: 另一个常见的 OpenStack 环境的应用场景是提供云端的文件存储和共享服务。您可能认为这是一个存储型的场景，但是其在网络方面的需求确实使得其成为一个网络型的场景。

source: For example, consider a cloud backup application. This workload has two specific behaviors that impact the network. Because this workload is an externally-facing service and an internally-replicating application, it has both <glossterm baseform="north-south traffic">north-south</glossterm> and <glossterm>east-west traffic</glossterm> considerations, as follows:
zh_cn: 举个例子，想象一下一个云备份应用。这种类型的负载有两个明确的行为将对网络产生影响。由于这种类型的负载包括一个面向外部的服务，以及一个在内部进行复制的应用，对<glossterm baseform="north-south traffic">南北向</glossterm>的流量以及<glossterm>东西向的流量</glossterm>都有相关的考虑因素，如下：

source: north-south traffic
zh_cn: 南北向流量

source: When a user uploads and stores content, that content moves into the OpenStack installation. When users download this content, the content moves from the OpenStack installation. Because this service is intended primarily as a backup, most of the traffic moves southbound into the environment. In this situation, it benefits you to configure a network to be asymmetrically downstream because the traffic that enters the OpenStack installation is greater than the traffic that leaves the installation.
zh_cn: 当用户上传并存储内容，该内容就进入 OpenStack 环境中。当用户下载该内容，该内容就从 OpenStack 环境中发送出去。由于这个服务主要是作为备份服务使用，大多数流量就都是南向的流入环境之中。在这种情况下，配置一个非对称的主要用于下行的网络将较有好处，因为进入 OpenStack 环境的流量要比从环境中出去的流量更大。

source: east-west traffic
zh_cn: 东西向流量

source: Likely to be fully symmetric. Because replication originates from any node and might target multiple other nodes algorithmically, it is less likely for this traffic to have a larger volume in any specific direction. However this traffic might interfere with north-south traffic.
zh_cn: 很可能是完全对称的网络。因为根据算法来说，复制行为可能从任何节点发起并指向多个其他节点，某个特定方向的流量更大的情况不大可能发生。然而，这些流量也可能干扰到南北向的流量。

source: This application prioritizes the north-south traffic over east-west traffic: the north-south traffic involves customer-facing data.
zh_cn: 此应用将南北向的流量的优先级设置得比东西向的流量的优先级更高：南北向的流量与面向客户的数据相关。

source: The network design in this case is less dependent on availability and more dependent on being able to handle high bandwidth. As a direct result, it is beneficial to forego redundant links in favor of bonding those connections. This increases available bandwidth. It is also beneficial to configure all devices in the path, including OpenStack, to generate and pass jumbo frames.
zh_cn: 这种情况下的网络设计对可用性的依赖程度较低，而对处理高带宽的能力依赖程度较高。显然的结果是，放弃链路冗余而把链路进行绑定的效果会更好。因为这提高了可用带宽。将路径上的所有设备，以及 OpenStack 在内，配置成为能够产生并允许巨型帧通过也是有好处的。

source: Network focused OpenStack architectures have many similarities to other OpenStack architecture use cases. There are a number of very specific considerations to keep in mind when designing for a network-centric or network-heavy application environment.
zh_cn: 网络型的 OpenStack 架构与其他 OpenStack 架构场景具有很多相似之处。但是当设计一个以网络为主的或者重度依赖网络的应用环境时，有一些特别的因素需要考虑。

source: Networks exist to serve as a medium of transporting data between systems. It is inevitable that an OpenStack design has inter-dependencies with non-network portions of OpenStack as well as on external systems. Depending on the specific workload, there may be major interactions with storage systems both within and external to the OpenStack environment. For example, if the workload is a content delivery network, then the interactions with storage will be two-fold. There will be traffic flowing to and from the storage array for ingesting and serving content in a north-south direction. In addition, there is replication traffic flowing in an east-west direction.
zh_cn: 网络是作为用以在系统之间传输数据的媒介存在的。一个 OpenStack 的架构设计不可避免地有着对 OpenStack 的非网络部分的内部依赖以及对外部系统的依赖。根据负载场景的不同，可能与 OpenStack 内部以及外部的存储系统有着较多的互动。例如，假如是一个内容分发网络，则与存储之间的互动将是双向的。南北向上将会有很多流量出入存储阵列以存放和提供内容。另外，在东西向上也将有用于复制的网络流量。

source: Compute-heavy workloads may also induce interactions with the network. Some high performance compute applications require network-based memory mapping and data sharing and, as a result, will induce a higher network load when they transfer results and data sets. Others may be highly transactional and issue transaction locks, perform their functions and rescind transaction locks at very high rates. This also has an impact on the network performance.
zh_cn: 重度依赖计算的负载也可能与网络有相互的影响。比如一些高性能计算应用依赖基于网络的内存映射和数据共享，其结果是当实例之间传输结果和数据集的时候会产生较高的网络负载。其他的一些应用也可能是高度事务性的，非常频繁的加上事务性锁，执行相应的工作，然后解锁。这也会影响到网络的性能。

source: Some network dependencies are going to be external to OpenStack. While OpenStack Networking is capable of providing network ports, IP addresses, some level of routing, and overlay networks, there are some other functions that it cannot provide. For many of these, external systems or equipment may be required to fill in the functional gaps. Hardware load balancers are an example of equipment that may be necessary to distribute workloads or offload certain functions. Note that, as of the Icehouse release, dynamic routing is currently in its infancy within OpenStack and may need to be implemented either by an external device or a specialized service instance within OpenStack. Tunneling is a feature provided by OpenStack Networking, however it is constrained to a Networking-managed region. If the need arises to extend a tunnel beyond the OpenStack region to either another region or an external system, it is necessary to implement the tunnel itself outside OpenStack or by using a tunnel management system to map the tunnel or overlay to an external tunnel. OpenStack does not currently provide quotas for network resources. Where network quotas are required, it is necessary to implement quality of service management outside of OpenStack. In many of these instances, similar solutions for traffic shaping or other network functions will be needed.
zh_cn: 有些网络方面的依赖会是在 OpenStack 环境以外的。虽然 OpenStack 联网方式已经能够提供网络端口，IP 地址管理，某种程度上的路由功能，以及覆盖网络，仍然有一些功能是其无法提供的。对于这些 OpenStack 提供不了的功能，我们就需要使用外部系统或者设备来填补功能上的空白。硬件的负载均衡器就是此类设备中的一种，需要它来分配负载或者完成部分特定的上层功能。请注意，直到 Icehouse 版本发布之时，OpenStack 中的动态路由功能仍未成熟，且可能需要使用外部的设备或者 OpenStack 中专门的服务实例来实现。OpenStack 联网提供了隧道功能，然而该功能却只能在 OpenStack 联网所管理的范围内使用。如果需要将隧道从 OpenStack 的范围扩展至另外一个区域或者外部系统，则有必要在 OpenStack 之外使用能够将隧道或者整个覆盖网络映射到外部的隧道的其它隧道管理系统来实现隧道功能。OpenStack 目前并不提供网络资源配额功能。如果需要对网络资源进行配额管理，则有必要在 OpenStack 之外采用其它的服务质量管理机制。很多类似的情形下，将需要类似流量整形或者其它网络功能的解决方案。

source: Depending on the selected design, Networking itself might not even support the required <glossterm baseform="Layer-3 network">layer-3 network</glossterm> functionality. If you choose to use the provider networking mode without running the layer-3 agent, you must install an external router to provide layer-3 connectivity to outside systems.
zh_cn: 根据所选择的设计的不同，OpenStack 联网方式有可能完全无法支持所需要的<glossterm baseform="Layer-3 network">三层网络</glossterm>功能。如果选择提供商网络模式而不运行三层网络代理程序，则您必须安装一个外部的路由器来提供到外部系统的三层网络连接。

source: Interaction with orchestration services is inevitable in larger-scale deployments. The Orchestration module is capable of allocating network resource defined in templates to map to tenant networks and for port creation, as well as allocating floating IPs. If there is a requirement to define and manage network resources in using orchestration, we recommend that the design include the Orchestration module to meet the demands of users.
zh_cn: 毫无疑问，在大规模部署中肯定需要用到编排服务。编排模块能够按照模板中的定义来分配映射到租户网络上的网络资源以及完成端口创建，还能够分配浮动 IP 地址。如果有需要使用编排模块来定义和管理网络资源，则建议一开始的设计就应该包含编排模块以满足用户的需要。

source: Design impacts
zh_cn: 对设计的影响

source: A wide variety of factors can affect a network focused OpenStack architecture. While there are some considerations shared with a general use case, specific workloads related to network requirements will influence network design decisions.
zh_cn: 有很多类型的因素能够影响到网络型的 OpenStack 架构。有些因素与一般的使用场景的架构所需要考虑的因素是相同的，而另外还有一些特别的与网络需求相关的负载会影响网络设计的决定。

source: One decision includes whether or not to use Network Address Translation (NAT) and where to implement it. If there is a requirement for floating IPs to be available instead of using public fixed addresses then NAT is required. This can be seen in network management applications that rely on an IP endpoint. An example of this is a DHCP relay that needs to know the IP of the actual DHCP server. In these cases it is easier to automate the infrastructure to apply the target IP to a new instance rather than reconfigure legacy or external systems for each new instance.
zh_cn: 其中一个需要决定的事情是是否使用网络地址转换(NAT)以及在哪里具体实施。假如需要的是浮动 IP 地址而不是使用固定的公共地址的话，那么就需要使用 NAT。这种情况发生在依赖 IP 端点的网络管理应用上。一个例子是 DHCP 中继需要知道真正的 DHCP 服务器的 IP。这些情况下，让基础设施能够自动将目标 IP 地址应用到新的实例之上，要比为每个新实例都重新配置传统的或者外部的系统要来得容易。

source: NAT for floating IPs managed by Networking will reside within the hypervisor but there are also versions of NAT that may be running elsewhere. If there is a shortage of IPv4 addresses there are two common methods to mitigate this externally to OpenStack. The first is to run a load balancer either within OpenStack as an instance, or use an external load balancing solution. In the internal scenario, load balancing software, such as HAproxy, can be managed with Networking's Load-Balancer-as-a-Service (LBaaS). This is specifically to manage the Virtual IP (VIP) while a dual-homed connection from the HAproxy instance connects the public network with the tenant private network that hosts all of the content servers. In the external scenario, a load balancer would need to serve the VIP and also be joined to the tenant overlay network through external means or routed to it via private addresses.
zh_cn: 为 OpenStack 联网所管理的浮动地址而使用的 NAT 通常都在宿主机上，不过也有其它用途的 NAT 会在别的地方运行。假如出现 IPv4 地址不足的情况，有两种常见的方式来在 OpenStack 之外减轻这个问题的影响。其一是以一个实例的方式在 OpenStack 内部，或者使用外部的负载均衡方案来运行负载均衡器。内部的场景下，诸如 HAproxy 这一类的负载均衡软件，能由 OpenStack 联网的负载均衡即服务(LBaas)进行管理。具体说来，这是在使用 HAproxy 实例的双路连接将外部网络和所有内容服务器所在的租户私有网络连接起来的同时，对虚拟 IP(VIP)进行管理来实现的。使用外部的负载均衡方案的场景下，负载均衡器需要为该虚拟 IP 服务，并且通过外部的方法连接到租户的覆盖网络之中，或者通过私有地址路由到其中。

source: Another kind of NAT that may be useful is protocol NAT. In some cases it may be desirable to use only IPv6 addresses on instances and operate either an instance or an external service to provide a NAT-based transition technology such as NAT64 and DNS64. This provides the ability to have a globally routable IPv6 address while only consuming IPv4 addresses as necessary or in a shared manner.
zh_cn: 另外一种可能有用的 NAT 是协议 NAT。某些情况下，可能需要在实例中只使用 IPv6 地址，然后让一个实例或者外部的服务来提供基于 NAT 的转换技术，比如说 NAT64 和 DNS64。这使得实例都有全局可达的 IPv6 地址，同时只在必要的情况下，或者以共享的方式使用 IPv4 地址。

source: Application workloads will affect the design of the underlying network architecture. If a workload requires network-level redundancy, the routing and switching architecture will have to accommodate this. There are differing methods for providing this that are dependent on the network hardware selected, the performance of the hardware, and which networking model is deployed. Some examples of this are the use of Link aggregation (LAG) or Hot Standby Router Protocol (HSRP). There are also the considerations of whether to deploy OpenStack Networking or legacy networking (nova-network) and which plug-in to select for OpenStack Networking. If using an external system, Networking will need to be configured to run <glossterm baseform="Layer-2 network">layer 2</glossterm> with a provider network configuration. For example, it may be necessary to implement HSRP to terminate layer-3 connectivity.
zh_cn: 云应用的负载类型会影响底层网络架构的设计。假如负载需要网络级别上的冗余，那么路由和交换架构就得适应这种需求。基于不同网络硬件的选择，硬件的性能差异，以及要部署的是哪种联网模型这些因素，有不同的方法可以提供这种冗余。比如说链路聚合(LAG)或者热备份路由器协议(HSRP)的使用。还有个考虑因素是部署 OpenStack 联网还是传统联网(nova-network)，以及如果使用 OpenStack 联网方式的话，要选择哪些插件。如果使用外部的系统，必须将联网方式配置成能够运行带有提供商网络配置方式的<glossterm baseform="Layer-2 network">二层网络</glossterm>。比如说，可能需要使用 HSRP 来终结三层网络连接。

source: Depending on the workload, overlay networks may or may not be a recommended configuration. Where application network connections are small, short lived or bursty, running a dynamic overlay can generate as much bandwidth as the packets it carries. It also can induce enough latency to cause issues with certain applications. There is an impact to the device generating the overlay which, in most installations, will be the hypervisor. This will cause performance degradation on packet per second and connection per second rates.
zh_cn: 根据目标负载的不同，覆盖网络可能是，也有可能不是推荐的配置。当应用的网络连接是小规模的，短暂的或者非连续的，运行一个动态的覆盖网络能产生相当于它承载的网络包一样多的流量，也有可能引起足够的延迟从而产生其它的问题。同样也会影响到产生到覆盖网络上的流量的设备，在大多数部署中该设备是是宿主机。这将导致每秒网络包数和每秒产生连接的速度这些相关的指标发生性能降低。

source: Overlays also come with a secondary option that may or may not be appropriate to a specific workload. While all of them will operate in full mesh by default, there might be good reasons to disable this function because it may cause excessive overhead for some workloads. Conversely, other workloads will operate without issue. For example, most web services applications will not have major issues with a full mesh overlay network, while some network monitoring tools or storage replication workloads will have performance issues with throughput or excessive broadcast traffic.
zh_cn: 覆盖网络还有另外一个可能使得其合适或者不合适特定的负载的选项。默认情况下，覆盖网络是以一种完全网状的形式存在的，但是由于这对于某些负载来说可能会产生多余的开销，所以有时可能要关掉这个功能。相对的，其它的负载也有可能能在这种情况下正常工作。比如说，大多数的 web 服务应用在完全网状的覆盖网络上没有什么严重的问题，但是一些网络监控工具或者存储复制的负载，在这种情况下却有可能因为吞吐量或者多余的广播流量而产生性能问题。

source: Many people overlook an important design decision: The choice of layer-3 protocols. While OpenStack was initially built with only IPv4 support, Networking now supports IPv6 and dual-stacked networks. Note that, as of the Icehouse release, this only includes stateless address auto configuration but work is in progress to support stateless and stateful DHCPv6 as well as IPv6 floating IPs without NAT. Some workloads become possible through the use of IPv6 and IPv6 to IPv4 reverse transition mechanisms such as NAT64 and DNS64 or <glossterm>6to4</glossterm>, because these options are available. This will alter the requirements for any address plan as single-stacked and transitional IPv6 deployments can alleviate the need for IPv4 addresses.
zh_cn: 很多人忽略了一个很重要的设计因素：三层网络协议的选择。虽然 OpenStack 一开始只有 IPv4 的支持，但是现在 OpenStack 的联网已经支持 IPv6 以及同时使用两种协议的双栈网络。请注意直到 Icehouse 版本之时，这只包括了无状态地址自动配置的机制。但是，对无状态和有状态的 DHCPv6 和不需要使用 NAT 的 IPv6 浮动地址的支持的工作正在进行中。由于使用 IPv6 以及例如 NAT64、DNS64 或者 <glossterm>6to4</glossterm> 之类的 IPv6 和 IPv4 的相互转换机制的这些选项变得可行，使得承载某些类型的负载变得可能。这将改变单栈情景下的地址计划的需求，并且，过渡性的 IPv6 部署也能够减少对于 IPv4 地址的需求。
